诶 我已经把一杯水准备好了啊 你们可以也准备准备
咱们这一课时间肯定比较长
咱们这一课呢就把一个登录和认证的车里结束了啊
免得在这里边绕来绕去 绕了这么久了
这一课呢我们使用五幼来做一个客户端开发来完整的走一次啊
福气你准备好了然后来完整走一次登录的流程
如果说你没有学习过五幼的话
那么你可以学习到之后再来看这个课啊
也没关系 不影响后边的学习
五幼我也好久没用过了
可能有些API我都忘了啊
没关系 我们到时候再查吧
首先我们在开发客户端之前呢
我给他说一下啊 我准备把五幼放到这
不过呢 你们以后用什么样的工程结构呢
其实无所谓的 其实无所谓的
比方说你们以后呢工程结构可以是这个样子啊
跟目录下面呢有一个server
server呢就放服务器对吧
我现在不是这样做的
然后可能是呢放了一个客户端啊
比方说五幼工程
或者呢是跟目录下面就是放服务器
直接像我这样子啊 直接放服务器
然后呢下边的client目录下面呢
再放那个五幼工程
也可以呢在任何一个任何一个文件夹下面放服务器
然后呢在另一个文件夹下面啊
放那个五幼工程
无所谓的啊
这个东西随便往了怎么去放
工程结构无所谓的
总之你最重要保证
五幼工程构建好了之后呢
你要把它放到这个public目录下面去
其他无所谓的啊
那么咱们因为我不可能再去重新建一个地方
再建一个文件夹去做五幼工程了
因为这样子呢
就会导致这个github上面呢
你们是拿不到元代吧
所以说我还是把放这吧
把放到同一个工程里面
来吧
在做五幼工程之前呢
我们首先对我们的服务器呢
稍微的做一些改动
我想来想去呢
可能就这么几个地方需要改动
一个是nodomo
这个地方呢
我们要忽略掉这个client目录
一个路啊
这里边我们要忽略掉这个client
不然的话到时候五幼工程也改动
导致我们服务器重启
那就没有什么意思了啊
这是第一个
第二个呢
是这个地方呢
有一个就是白名单
就是跨域的白名单
实际上我们这里呢
根本就不设计到跨域啊
跨域已经讲完了
我们可以把这个跨域删除掉
也可以留在那
但是呢
我不使用白名单了
因为五幼工程到时候有个开发服务器
对吧
开发服务器地址又要设计到跨域
这个麻烦的钥匙
干脆就把去了
不要把白名单了
就谁
只要你是个人
我就跪我就允许啊
就谁都允许跨域
啊
这个Oranger
ok
行了啊
然后第三个点呢
就是关于这个Cookie
关于这个人在哪呢
关于这个Cookie在这个
我这个为什么Kiss他没有提示呢
ok
没问题了啊
然后关于这个就是Cookie这里
哎呀我手放到哪
来
哦
在这在WT里边在这
我们之前呢
是登录成功之后呢
还要给他发送一个Cookie
对吧
在这
还该发送了Cookie
那么用Cookie呢
是比较简单的
在浏览器端
因为Cookie呢
他浏览器会自动管理比方说
想用头来了
我又把Cookie呢
他自动放到一个浏览器的Cookie里边
然后呢
发送请求的时候呢
他会把Cookie呢
自动带过去
所以说呢
这个Cookie的这个东西啊
我不想用了
为什么呢
因为你们以后到公司呢
可能用JWT的模式呢
他就没有给你Cookie
那么这我要用Cookie非常简单啊
会让我们的整个开发
客户当开发
简化不少
但是呢
我们还是不用Cookie的
因为用Cookie的话
万一你们以后公司
没有给你发Cookie
又不知道怎么办了
我这里把Cookie去掉啊
包括我们想
包括我们请求的时候
获取的时候
也不是从Cookie里面获取
这个头肯是从哪里
是从那个头里边
所以说我把这个地方删了
把这个地方
删掉
好 删掉
好
我们把这个地方改了啊
这是这一块
好
然后呢
这个地方改了之后呢
我们只能从请求头的
Authorization里面
去获取这个头肯
然后呢
另一部分呢
我们是要从那个就是
嗯
登录成功之后啊
我通过Authorization给他头肯啊
变成这种模式了
好了
行了
差不多了
我们现在呢
打开控制台
把这个就是
嗯
vue安装好
vue我英拳就安装了的啊
以前
然后呢
现在呢
我们只需要把它那个就是
生成个工程
放到client目录下面就行了
vue create client
啊
这个地方提示里啊
client目录呢
他已经存在了
他问你
是否要那个
嗯
干什么来操作啊
我就把他覆盖掉
好
第二个呢
还有问题
嗯
我们应该使用什么样的预设啊
我这里呢
使用手动吧
背包加上
rotr加上vue x加上
然后呢
这个去掉
下面上了啊
就去
这个地方是问你这个rotr里边
是不是使用history模式
因为他默认的
是那个哈希
对不对啊
那么使用history
好
接下来他就问你
那什么那个背包的配置啊
这东西
他是放到这个pactin接上里边呢
还是放到独立文件里边
我们独立文件吧
啊
然后呢
他又问你
是不是要把这个设置啊
保存起来
未将来的工程服务啊
不用保存了
好
让他让他搭建吧
啊
我们这里呢
称他那个就是下载的时间
让我们把这些官网全部打开啊
像什么vue cd啊
这些官网啊
像什么这个啊
vue rotr啊
像什么那个
还有什么
还有vue x
对吧
还有什么呢
还有一个小时啊
我要用一个小时的
把这个打开
好
行了
我们来看一下啊
购建起来了啊
我们顺便的把一个小时安装上
我们首先呢
进入这个
我们先把服务器运行起来
啊
服务器跑起来
服务器跑起来啊
我们再重新打开个控制台
重新打开一个
然后呢
我们进入这个client程步路啊
vue工程步路
就在这
你看
所以有了有东西了
对吧
好了
vue工程步路过后呢
我们使用那个安装一个吧
安装一个小时
啊
我这里用npm安装
你们那边呢
也可以用一二来安装啊
无所谓的
安装
安装好了
过后呢
我们首先呢
有个vue工程运行出来看一下啊
npm so
嗯
哦
npm run
so
安装起来
运行起来看一下
看一下有没有成功的搭建起来
啊他搭建啊
ok
我们这里再复制一下
复制一下吧
好到这边来
好没问题了
对吧
我们的这个vue工程运输了
好
接着我们先做啥呢
我们先
按照我的习惯的话
我会先开发那个
API接口
所以说我们这里呢
找这个src步路啊
我们给他清建个文件夹
给他叫做service吧
在这里边
给他开发一些API接口
那么这个API接口呢
他肯定要设计到跨域的问题对不对
所以说我要配置一下啊
配置一下代理
因为这个开发开发阶段
我们要配置个代理
防止他跨域
当然我们这里呢
也不跨域也没什么问题啊
我们但是还是还是做一下吧
把这个完整的流程都走一遍
找到这个配置
看一下怎么来配置这个玩意
配置参考
让你配置到vue config.js里面
ok
好久远的事情了
然后呢
这边肯定是export倒数
因为为什么呢
因为它是基于vue pack的配置啊
很多
在这里找到这个pro
dev server
在这里
我想起来了啊
那么这里边呢
应该就是
当我们以API开头来请求的时候呢
我们应该去请求啥呢
应该去请求那个target
atdp localhost 5008
对吧
把它改成这个地址
我们把代理配置一下
然后到surface里边
surface里面我们新建一个文件
我们去一个前面一个叫做login service
surface
登录的啊
登录的这个就是
登录的功能
好那么这边使用登录功能
是不是肯定要使用到access
如果说你使用cookie的话
无所谓
就这样直接使用就行了
用access就请求就完事了
但是呢
我们现在用的不是cookie的
用的是什么呢
用的是响应头
authorization
那么现在就设计到两个问题
第一个问题是什么呢
我请求的时候啊
发送请求的时候
如果有token
是不是需要附带到
附带到响应头中
对不对
第二个问题呢
就是如果响应的时候
响应的时候
如果有token
就是响应给我请求头
响应头里边有个token
我们是不是要把token
保存
token到什么呢
到本地
对吧
我们可以用cookie保存也可以用那个
可以用cookie保存
手动用cookie嘛
ccess也是可以操作cookie的
也可以用什么呢
也可以用那个就是
in the code storage
对吧
都可以
把他保存到本地
这些事情呢
本来如果说
服务器响应的就是cookie的话
那么浏览器会自动操作
但是呢
服务器现在没有响应cookie的
如果说服务器响应cookie的话
你就没有这些事
你直接用就行了
但是呢
服务器由于
他要响应的不是cookie
是普通的响应头
那么你需要手动操作
我就主要说一下这
然后还有第三个问题
就是响应的时候啊
因为服务器他响应有可能爆错
对吧
如果响应的消息嘛
是403
你看看我们之前的服务器
是不是有一个403的响应头
在这个jwt里边
我记得是有的啊
在哪呢
这个token made aware
认证失败
是不是响应个403
对不对
当他响应一个403的时候
那怎么办呢
表示的是有两种情况会响应403
一个是没有cookie
对吧
没有token
或者是token失效
那么无论是哪一种情况
没有token那就没得说了
如果说token失效的话
我们要干嘛呢
我们要在本地
就本地的token已经没用了
在本地删除token
对不对
是不是要做这么一些事
那么这些事是不是所有请求
都是针对所有请求的
无论你发动请求
你有token就该带过去
另外呢
你想赢的时候
如果有token我就把我存下来
如果说想赢的消息嘛
是403我去删除token
是不是所有的请求都做这个事
那如果说你不去单独处理一下的话
那每个请求都很麻烦
所以说我这里呢
把这个axles啊
把它封装一下啊
封装成一个request
那么这边呢
我就做这么一件事啊
导出
导出一个
函数吧
调用这个函数呢
我给你返回一个封装之后的axles
那怎么玩呢
这个东西
怎么玩呢
我们要做这三件事啊
怎么把这三件事拿过来
我们这里呢
导入这个axles啊
先导入这个axles再说
首先是请求的时候
如果说有token
我要附带的消息头
那么我们这里首先要确定
token在哪
我们token存在哪呢
我们token就存在这个local storage
我们就不用coken了
存在local storage
但是你要存到coken里面也可以
手动存到coken
手动存到coken之后呢
他请求的时候会自动发过去
咱们就存在local storage
里面吧
所以说呢
我们这里呢就
来吧
首先我们从local storage
里面去取local storage
get item
取一个给他keyz
keyz的话我们就用token吧
用个token keyz
然后呢
这里token是不是取出来
取出来有没有可能没有
这只有有的时候才附带到请求头
对吧
所以说如果说
token他有的话
我怎么办呢
我就使用那个
access
create
新建一个access实力
给他创给他一些配置
自动的去附带一个响应头
自动附带响应头
响应头的里边
响应头的名称叫authorization
响应头的值呢
就是bearer
然后呢
token放进来
凭借进来
我们用这种模式
这样子是不是得到一个x小时实力了
对不对
我们用这个instance
默认情况下就等于x小时
这个东西就默认就等于x小时
但是如果说你有token的话
那么我有个特殊配置
通过这个create重新创建一个x小时实力
每一次请求把响应头盖带过去
instance
对吧
是不是写成这样子
那么经过这一段代码
是不是无论如何都得到一个instance的
你没有token的话
那我就就是普通的x小时实力
那如果说你有token的话
那么我给你按照我创建的x小时实力
给你重新复制
总之代码到了这
是不是x小时搞定了
这样子呢
第一个问题是不是搞定了
有token就会恢复
恢复回来的响应头
没有token的话
就无所谓
好
是第一个问题
那么第二个第三个呢
我们肯定要加蓝接器了
对吧
x小时里边是有蓝接器的
我们找到这个instance
给它加蓝接器叫inter
对
就这个interceptors
蓝接器
哎呦
这个地方忘了
看一下x小时
interceptors
在这
这里边
response
第二response
就是如果说想用来了的话
我们使用use
use
给它使用一个函数
先处理一下
用个函数先处理一下
这里边有
我看一下
可以写两个函数
第一个函数是正常情况下的处理
第一个函数是有错误的情况下处理
我两个都写
一个是正常情况
这是第一个函数
第一个函数是error
有错误
对吧
正常情况下我给你处理
错误情况下我给你处理
正常情况下了怎么来处理呢
正常情况下我就看一下
如果说有token的话
我就把token保存到本地
好
我这里判断一下
如果说有token
怎么判断呢
resp
haters
对吧
然后
authorization
就是这个东西有值
说明是是不是服务器
给我响应了一个token
那么我这么怎么办
怎么办呢
我就用local storage
setitem
把这个token放进去
放到这个key
token值呢
值就是这个值
就是有token我就要放进去
对吧
这就是第二个
这样
响应的时候如果说有token保存到本地
刚才是发送请求的时候
如果说有token
附带到响应头
附带到请求头
请求头
把逻辑好好理一下
慢点写都没关系
好
这是这一块
对吧
我看一下
我还要返回
返回
就是你要给后续的
后续的处理函数使用
对吧
要把返回
这是这个蓝阶器
好
如果说你响应的是一个错误
响应的是个error
error的格式是啥
我还真不知道error的格式是啥
我这里先把输出吧
先输出这个error
如果说响应的时候是没有权限的话
它是一个什么样的格式
这个error的格式
因为有
我给我说一下
error的response
如果说errorresponse
就是给我响应的对象里边
Status
Status等于什么403
表示什么呢
就这种情况了
响应的时候
如果说响应的消息码是403
就是没有权限
没有权限的时候
我干嘛呢
我就要在本地删除Pokey
就local storage
remove item
你看这个地方
我们是不是封装过后了
就把本地的token的一些东西
就全部在这里搞定了
其他地方就不用管了
remove item
把移除掉
看这个地方要返回吗
需要返回吗
需要返回这个
需要返回一个
rejected promise
error还从一方进去
交给后续再进一步处理
OK
那么是不是写完了
好
因此
我们后边的登录啊
这些东西
我们就应该使用什么
使用request
request
使用这个
好来吧
我们这里是
导出几个方法吧
第一个方法
我们导出一个登录
给我一个locking id
给我一个locking password的
那么我来完成登录
怎么登录呢
我就使用request
这不是个喊数吗
他返回一个什么
我这好像没返回啊
最后还要把那个
还要把个instance返回
就把个实力返回
好
那么返回到一个
就是实力
对吧
我们这里呢
使用post
去请求
UIL地址呢
请求什么地址呢
请求API
Erdermine
locking
对吧
请求这个地址
数据呢
就该发送locking id
locking password
他该发过去
这个请求
然后呢
await等待他
然后拿到这个响应
然后得到响应题
对不对
返回的是响应题
这是locking
好
咱们来试一下啊
找到随便找个地方试吧
找到Made.js
在这里试一下
好
来吧
我们就在这呢
或者是我们这样吧
就在这
好
import
导入这个
所有的
locking
so
from
第二鞋杠
service
locking service
好
然后找到这个logging
logging
耶
他为什么没有呢
export
logging
没问题啊
他为什么也有呢
那我们强行写一下吧
他都智能
出来了啊
账号
账号呢
就登入成功吧
abc
密码呢
是123123
z
拿到响应的消息
输出响应消息
傲存
好
咱们来看一下
现在呢
我们到这个
这个单点里边去
哎
要重新打开了是吧
我们这里好像改了一下
重新打开
刚刚改来代理的
run
so
重新打开一次
我们把这个地方检查打开
好刷新
啊
这里报错了啊
他说什么呢
他说啊
他的connet use key
呃这些错误的要做
怎么去的
完成啊
你看他报的错
他说
呃不能在
不能使用
跑辣车
辣车
不能使用关键字
await
在一个
在不在一个
exit
sync方法里边啊
所以说你这里要把方法
方法变成sync
好
他说什么呢
他又报错了啊
他说
api
erdame
login
他说这个呢
不存在啊
他是个404
不存在
为什么会不存在呢
我看我服务器报报错没有
服务器没有报错
他说这个不存在
我们再刷新一下
为什么不存在呢
咱们看一下
我们之前有写的代理
代理呢
我们是请求API
我就把它发送到这个
localhost 5008
5008不对吗
看一下
postman
我们之前是5008端口吗
管理员登录
嗯是5008啊
没问题啊
api
erdame
login
再再再在这边找一找啊
啊login service api
erdame
login
地址也没有问题
但是呢
他告诉我
说这是个404
我们把这个复制一下
到postman里面来请求一下啊
postman里去请求一下post
body
啊
然后
接上
我们把这个地方复制过来
啊
把这个节省格式复制过来
复制
啊发送请求
他说
can not post api
erdame
login
那我随便乱这个乱改一个例子呢
他找不到
我想想啊
这里为什么他找不到
我们这边登录的时候
也是post api
erdame
login
但是呢找不到
看上去样子呢
好像是
我这个地方啊
will config的位置好像写错了
对吧
应该写到这个根部落下边
啊
他没有把这个应用进去
所以说呢
他导致了根本一个代理根本没有生效
说现在我们再重新运行啊
代理这个配置改了过后面要重新运行
应该是这个问题啊
啊
他这里又报错了
他说什么呢
嗯
webpack div server invalid options
他说这个
他说我们的这个dev server的配置是有问题的
dev server配置有问题吗
有啥问题
再看一下
看一下
api啊
dev server
他就他其实就是webpack的dev server配置啊
我看一下dev server的哦明白了明白了明白了
我这里写错了啊
应该是在这应该是这样子proxy
应该是这样子写的
啊
再来
运行
你错误一个个改呗
好ok啊再重新运行出来了
然后呢我们现在到控制台里边再刷新
好ok
那么现在是不是登入成功了
然后登入成功过后呢
我们再看一下我们的这个application里边啊
我们的就是local storage里边有没有
你看是不是有了
是不是有的个token啊
对吧
是不是有token啊
ok
那边问题了对不对
好没问题了啊
这个locking是没问题的
而且他会把token的自动加入到local storage里边
好这这一部分
然后接着来啊
现在我们再回到这个service
因为他不仅仅是有一个locking对吧
还有个什么呢
还有至少还有两个方法
一个方法呢是
一个方法呢是要那个locking out
就就是登出啊助销
助销方法其实很简单
你就把那个token删了就行了
对吧
在local storage里边
把那个token删了
remove item
token把删掉就行了
啊
这这是locking out
没了啊没了
然后呢我们再来
方形
再来一个就是who am I
对吧
我们之前说过的这个接口
就是我以前已经
我现在不用登录
但是我已经登录过了
我要看一下啊
我之前登录的我的个人信息
那么这个时候呢
我们就可以还是去请求啊
好去请求
诶
请求二人命
who am i
然后不用传任何东西
不用传任何东西
然后是get请求
那么他就会告诉我啊
我到底是谁
行了啊这里变成sync
好了
就导致就是这么三个方法
对吧
locking out是很简单
我都不用去测试的
那么who am i
我们去测试一下
啊这边呢
我们把locking助销掉
然后呢locking serve
who am i
去请求一下啊
我看一下我是谁
我之前已经登录过了
我不用再登录了
wis
得到这个结果
看一下控制台
刷新
你看是不是老老了啊
我以前登录的结果是这个
好了
这东西是我们怎么来的
是我们用token去换的
对吧
你看我们请求who am i
是不是给他加上加上了一个
这个就是这个东西
or sorry
request的时候给他加上了
谁加上的
谁加的
再看过来啊
理清楚啊
是谁加的
是我们这个request这个封装的模块
他发现我们有token是不是给他加上了
对不对
那么有没有有没有情况
一种一种情况
就token被改动过了
或者是已经过期了
有没有这种情况呢
当然有
比方说我们在这里呢
手动的把这个token
随便改一个位置啊
随便改一个
肯定是创改过了
那么现在呢
我们再刷新
你看他是不是403了
告诉你
是403 for beaten
然后呢
由于我们这个模块的存在
他只要响应403
我就把个coken移出来
那么我们现在看一下
这个token还有没有
是不是没了
好这些逻辑是不是都完成了
对不对
好那么如果说
你要针对这个
就是说在这里后续处理啊
比方说我们还可以用开启
对不对
哎这个error
我们输出error
当中如果说我们这里得不到who am i
就是那么说明我们的token
肯定是有问题的
啊你看一下
我们用dr吗
啊你看
是不是得到一个error对象
对吧
response在这里边啊
data在这里边
对不对啊
headers在这里边
等等等等啊
ok
那么这个这几个接口什么没问题了
我这里想了一个点啊
我们就顺便把它弄了
就是一会呢
我们要测试
因为我们这个本地啊
他传输速度非常非常快啊
基本上是没有感觉有延迟的
实际上这是一个远程请求
他肯定是有延迟的啊
为了模拟这个延迟呢
我这里呢
简单的写个代码
写一个方形
delay啊
延迟延迟一段时间
这个反而回一个promise
有一个promise
result啊
这个东西我以前好像也经常写
对吧
set timeout
然后说我们这里写个两秒钟
两秒钟后result
写上这么一个函数啊
真用dialeration
为了以后呢
我们模拟他有一个网络延迟啊
登录啊
无论是登录还是注销币没有了
啊注销直接remove了
然后互卖卖
是不是这位网络延迟
ok
我们再模拟这个东西啊
然后我们在位置
定内
两秒钟
啊这边也是啊
a weight
定内
两秒钟
好ok
那么现在我们来看一下啊
应该就有一个延迟出现了啊
两秒钟过后
你啊
我把是不是全部注释掉了
还是我把全部注释掉
我还是在撒等
在
啊
你看两秒钟之后啊
出了问题
对吧
ok
那么现在呢
我们这里呢
基本上就写完了
好我做一个接口
当然接口的话
还有很多啊
比方说学生接口啊
可能班级接口啊
书籍接口的
你们自己去要有兴趣的话
自己去玩啊
我们不用了
把这个接口写完就完事了
好
然后我们这一块接下来怎么开发呢
接下来我在
开发这个吧
开发仓库啊
这是我个人比较喜欢的开发顺序啊
我现在我会先搞定数据
然后呢再去搞定界面
我们来开发仓库啊
仓库的话
我决定分模块吧
因为真实的项目里边
肯定要分很多的就是
vac的模块的
我们分个模块吧
给大家取一个叫login user
叫json
我们这里来导出export
defort导出
name is best
我写
不是直播的
我写错了
也没人提示我
那就这样吧
我说一把
那么这个模块里边
肯定要用到这个still server对不对
still serve from service
login service
叫login server
ok
好那么这里呢
有要有什么呢
multation有这个s吗
看一下吧
vx
multation
有这个s
multations
还有什么呢
还有stats对吧
还有那个action
action应该也会用同样的
mini actions
shines
ok
那就行了
不把他写完啊
stats里边有什么呢
有一个就是当前登录的用户
对吧
用当前登录的是谁
那么这里呢
我给用个data吧
叫稍微now
一开始没有登录嘛
对不对
一开始没有登录
然后呢
还有一个什么
is loading
是否正在登录中
一开始为force
force
倒是没有登录中
好
然后呢
multation里边呢
就是他有数据哪些改动呢
一个是stats data
对吧
stats给我
啊这个panel的
panel的就是个data
我们这里有stats
data等于panel的
应该是这样写的啊
这个写我还是记得住的
好
stats is loading
是否正在登录中
stats给我
然后呢
panel的
panel的就是is loading啊
true or false
stats
is loading
stats为panel的
行了
马特迅是不是写完了
应该没了
对吧
好 actions
副作用操作啊
副作用操作呢
一就三个啊
一个是login
登录
登录是不是一个副作用操作
那么这这里的仓库里边
管理的是什么呢
管理的就是仓库里边的数据啊
登录的时候
你给我什么呢
首先是个context
然后呢
是那个
给我一个panel的
panel给我传个对象吧
我在这里解构出来
解构login id
和login password的
把解构出来
context里边我们也用不到其他东西
我就用commet
行了
我们登录的时候呢
这是一个异步方法啊
首先呢
这个登录的时候呢
我要把这个
一声loading啊
一声loading
设置为
表示正在登录中
我要做这么一件事
然后呢
再去调用这个login service里边的login
方法
就调用这个方法
把login id传进去
把login password传进去
然后等待他
对不对
等待他
好
等待了过后呢
他会给我一个服务器的响应结果
是吧
所以给我一个服务器的响应结果
那么有可能成功有可能失败
是吧
所以有可能成功有可能失败
失败的时候呢
他服务器我们之前怎么做的
是返回一个lau
对不对
就是data返回lau
那么甭管服务器data返回的是lau
还是说data返回的
就是一个
真正的用户啊
我们来看一下吧
Media解构
这个
加上
登录成功
我来看一下
这是我们登录成功的情况
对吧
登录失败
服务器给我返回的是什么
返回的是不是data就等于lau
对吧
无论是data等于lau
还是data等于一个有效的登录对象
无所谓的
我们这里要干嘛呢
我们就是把个data保存到哪
保存到这个就是
data里面
对吧
好
所以说我们这里用commit
然后setdata
把这个risk.data传进去
然后呢
我们再把这个esloading设为force
force
写出来了
OK
登录失了完了
然后呢
登出
就注销
locking out
commit
不需要传任何参数
注销的话
我们就直接设置
首先
commit
setdata
把我们的登录用户
是不是设为lau
对吧
不管你是啥
反正注销了
我肯定要把我的数据设为lau
然后呢
再调用locking some
就做一些副作用的操作
locking out
对吧
相当于是把一个本地
lock storage 改清除掉
一个清除lock storage
一个存清除
内存里面
仓库里面对象
登出
还有一个是什么呢
当然这个地方没有用
没有必要用那个sync了
还有一个是什么呢
还有一个是那个
我是谁
who
and
I
我是谁
不需要传任何参数
我这里就直接来了
就是这一部分
首先把设为true
然后呢去调用什么who am I
对不对
不需要传任何参数
然后拿到这个响应结果
那么这个地方是不是有可能会爆错
又不是有可能会爆错
比方403
对吧
这个exus
他的他的这种做法就是
除了两二开头的那种消息嘛
其他都是
其他都是爆错
就是相当于是reject
那么像这种情况怎么办呢
我们就
开启呗
如果说你这个地方
爆错了啊
如果说你没有爆错
没有爆错的话
我就
把他设置到啊
就是我以前登录过了
我这一次补登录了
who am I
现在我以前登录过的
现在补不登录了
对吧
那么现在呢
我要把那个登录
以前登录的就是用户信息
通过投坑去换
换到了过后
我们把用户信息保存到仓库里边
对不对
如果说爆了错
爆了错说明说明啥呢
是不是说明你这个就是登录
就是没这个
投坑已经失效了
或者是你根本就没有投坑
对吧
那么这些data
这是什么呢
设置为大
对不对
就完事了啊
然后最后呢
把椅子揉定作为force
好
这就是仓库里边的提供了这么三种方法
对吧
仓库里边是不是写完了
好
那么仓库写完了
我们以后直接在开发中测试吧
仓库写完了过后呢
我们看一下我们的系统一开始的时候
实际上就应该做一件事
做一件什么事了
就是去用投坑去换我的身份
你想啊
你进入一个网站
是不是这个网站首先肯定要判断你
有没有登录过
你当前这个用户的身份信息
对吧
肯定要做这件事
因为这个身份信息到处都要用
因此呢
我们注意开始的时候
我肯定要用这个仓库去dispatch
一个什么呢
就是locking user
下面的什么呢
下面的那个就是
呼
安
爱
对不对
我们肯定要用投坑去在
在网站启动后
就要用啊
应该说这网站
被访问时
需要用投坑去换取
换取用户的身份
甭管换不换得到吗
总之用我要去尝试了换一下
换取这个用户的身份
好
来吧
我们来看一下
刷新
耶
他说unlown action type
locking user who am i
他这个
不存在
为啥不存在啊
我写错了吗
哦
我这个模块没加进来啊
我这个模块没加进来
这里 import
locking user from
locking user
好
再来
他说
又来了啊
这个模块都存在了啊
他说is loading
不存在啊
is loading
估计又写错了
set is loading
是吧
我估计你们看到的
很着急是吧
好
然后呢
我们现在到这个无誘啊
我们在这个无誘里面去看一下
这里有一个
你看我们就不就出发这几个吗
sets is loading
把设为去
然后他后来
他就把设为force
中间他把设为设为一个objects
对吧
设作用户
对不对
我们用token
现在我不需要手动登录了
我用token去换取这个用户
那如果说你没有这个token呢
我要token上了
没有这个token
不要说给他
删除了吧
啊
现在再再来看啊
再刷新
sets is loading
然后呢
sets data
是不是nao
对吧
那么我们这个
仓库里面
那个老鼎有点什么大哦
对不对
就什么回事
啊用token去换
好了
那么这个部分写完了过后了
我们接下来呢
来看一下我们的页面
现在呢
我们的页面呢
首先呢
就是那个
这个app
就这个页面
我这里就随便做了啊
就给大家一个启示就行了
有一个home
一个arbalt
arbalt页面呢
我不要了
现在我们开始来开发这个页面了啊
arbalt的东西我不要了
把改一下改成啥呢
改成这个吧
protect
表示呢
这是一个受保护的页面
必须要登录后才能访问
不要说我们来模拟这个场景啊
好
这是这个页面
home这个页面呢
他用到一个什么
用到一个这个玩意儿
这个玩意儿
要这个玩意儿干嘛的
我不要了
嗯不要他了
啊不要他了
啊就就一个图片就行了啊
我再写个写个文字吧
呃这这是首页
所有人都能访问
啊就是能够匿名访问
能匿名访问
然后呢肯定还有一个登录啊
我把这个东西改了是不是要改一下唱
改一下这个rotor
改一下路由啊
home
而报社不存在了
对吧
protect
然后呢
name那么不要了
要上name
好这里是啊这里是动态家在的啊
动态家在的我就把前面那个
前面那个是设置这个
vpeg的帮助名称啊创可名称
好然后其他的没有什么感觉
然后呢我们这个超链接改一下
这是home
这是protect
好保存看一下
呀
说说
又来找呗
伤心
嗯
403 for betam
啊这个没问题啊
这个没问题
他本来就本来就是换不到吧
对吧
我没有头肯啊
本来就是换不到的
真正常的啊
他什么呢
他说 about.vue
啊这个地方有写错
这个地方还没改过来
这个地方是protect
vue
ok
这首页能匿名访问啊
然后protect
必须要登录之后才能访问
现在没有登录
他也能访问
对吧
还有一个登录页
我把登录页做了
登录页的话
我在这里呢新建个文件
locking叫vue
新建个文件啊
然后呢
vue
登录页我就简单一点吧
一个是账号
账号
账号了一个闻闷框
vmode
给他按键连接到一个
一个locking id
我们一会儿写
然后呢是密码
密码
input
然后呢vmode
给他连接到login password
好
然后呢下面一个按钮
button
啊
登录
来做这个实践
click
handle click
行了
我们在这边来给他写上数据
数据呢
我们表达数据一个是login id
login id
控制不出来
login password的
然后呢一个message
handle click
登录
啊你想想登录过后要干嘛
不就是触发仓库吗
对吧
触发仓库
store里边的dispatch啊
触发什么的触发那个
login user
下面的login对吧
登录
然后呢他传一个负债
payload过去
payload我们就传一个对象
对象的login id
等于什么呢等于this.login id
啊
然后呢对象的login password
等于this.login password
行了
看一下有没有什么问题
我感觉没什么问题
好我们在
在这里呢给他加上一个啊
加上一个就是路由
加上一个路由
呃这里是登录啊login
login
行了我们来看一下吧
点灯录
点
点我东西呢
呃
login哦没有注册路由对吧
没有注册路由
然后注册一个
login
所以开的即适的啊
好ok
呃我们现在登录一下试一下吧
登录一下试一下abc
呃然后呢密码呢
123啊我密码为啥是这样子的
密码应该是用password的对吧
密码应该用这个password
哎
password
啊小心
我考
谷歌榴弹器把个密码给我自动填空间了啊
设置一下叫out to complete
叫什么new password的好像是这个啊
ok
刷新
呃这边呢我们abc啊密码123123
好
登录
好登录完了过后这边没有什么反应是吧
没有什么反应我们看一下网络型球
网络型球那边服务服务器是不给我想用的东西的
对吧我只是我这里没有提示而已啊谁上是有东西的
呃然后呢我们来看一下再观察一下那个就是application
application里边是不是有了token的
对吧
是不是token了
然后我们再刷新页面登录完了过后是不是我们就可以换到
服务器的东西了
对吧他就没有把我这个403错误了
对吧就是我们有身份了
对吧有身份了呢
啊那只是我们这里的没有去
就是没有那个没有想用嘛对不对
没有想用那这个简单我们这里的等
等待他一下吧
啊sync等待他一下
等待他登录完
好如果说你登录的结果啊登录的结果是成功的
啊我怎么来判断成功呢
登登完了过后我去看从仓库里边判断呗
啊如果说那个什么
this storm state login user
啊data又直了是不是登录成功了啊成功
啊表示登录成功了
啊或者说我这在这在这里边啊在这里边该返回吧
登录成功过后啊我该返回吧
return
data
啊我来这里返回那么这边接受一下
接受一下
const
user
接受一下啊如果说登录成功了我就
判断一下这个user啊
如果登录成功
我就alert吧
登录成功
啊我拿着去拿去做一些莫名其妙的事了啊
或者是啊账号密码错误
对不对我们做这么一件事啊试一下
abc
1231223
啊登录成功啊登录成功当然你要爱跳转跳转这些无所谓的
好那么现在呢我们还要做两件还有两件事啊
第一件说的是这个东西
这个玩意
要登录成功过后才能访问没有登录成功我是不能访问的
啊现在肯定是无论如何都能访问
对吧这是第一个问题
第二个问题呢是我们在这个地方的显示的时候呢
如果说他登录成功了过后啊我就不要显示个moggin了
就不要显示他啊
或者是登录成功过后呢我挑转一下吧
this road
rotor
好像是什么 push
跳转到手页嘛啊跳转到手页
再试一下
abc 123 123
ok 跳转到手页了啊
还有就是这个地方就菜单这个位置
如果说他登录成功了的时候呢
就是他有用户的时候
那么我显示他的用户名
他没有用户的时候呢
我们要显示他的什么呢
他的那个就是
显示登录
啊就要做这么一个显示
而且他如果说正在登录的时候呢
我们也真的要显示楼顶
啊楼顶
好那么这里呢我们怎么来弄呢
我们可以在这
到这个就是app里边菜单不在这吗
对吧我们在这里呢写几个判断
啊我们就写用延远数吗
只是没有ref
给他写个vif
如果说我们的仓库里边
啊我这里要把仓库的数据拿出来
script
啊仓库的数据我们computed
就是计算属性
导入了一个vue x里边
vue x里面不是一个map status吗
对吧我们就用它
我们的命名空间是在login user
然后呢我们要取的东西呢是data
啊然后呢还取什么意思楼顶
那就取这两个
啊如果说我们正在正在登录中
或者是正在换取
就正在登录或者是正在换取那个token
换取用户信息那么这里呢我们就该显示login
啊你们其实你们上网的时候也可以看到
网站的右上角呢始终有一个就是
个人的区域对吧
要么就显示登录要么就显示注册
要么就是显示那个你的用户名
啊如果说他现在不能确定有没有登录
那就显示这个正在加载中或者是一个全世界的专
好这是这一块
现在我们再来一个A元数啊
没有什么vf vlcf
如果说你登录的是有用户的
啊如果说你是有用户的
就是你这个data属性的是有的
啊那么这种情况下呢
我们给他写一个template
因为这里边我们要写啊
如果是你有用户的我显示啥呢
我就显示一个A元数
这里显示用户的名称
对不对啊这里显示的是
data.login id
显示用户的名称
然后呢后面再加上一个按钮吧
注销
对不对
所以加上一个按钮注销
然后来给他打上一个啊
就简单写一下就是stone
注销就是stone嘛dispatch
触发的x是不是login user
啊然后呢login out
显示这个
好然后还有这种情况
还有这种情况就是你没有登录了
对吧就是vls
vls
我们就用rotl
就这种情况
就是vls
这种情况是你没有登录
那我就显示一个登录
登录链接
好就是分成上三种情况
好咱们来刷新看一下
一开始不是login
换神符信息换出来了是吧
是不是换出来了
对吧不要那么进入home里看一下
换神符信息
换出来了对吧
那么我们只要点了注销就行了
好如果说再来一次
换神符信息
没换出来是不是变成login
对吧如果说我们这里的abc
123 123登录
换神符信就是拿神符信就是登录
登录完了过后是不是有东西了
是吧把这里就完成了对吧
好这是第一个点啊
第二个点呢是在这个页面
这个这个是一个受保护的页面
必须要登录之后才能访问
像这种页面还是有蛮多的
比方说个人中心
比方说后台的管理也对吧
那么这个地方该怎么来做呢
这个地方我们可以使用那个路由
守卫来做
我们到个路由里边去
你看这个页面不就是这种情况吗
受保护的页面
好那么这个页面我们怎么来处理呢
我们看一下这个路由viewrotor
一个保航守卫
有这个
一个有全局的有路由独享的
before enter我们要的就是这个
好
进就是说说明了
这东西API不用去背啊
我也是记不住
需要的是查一查又完成了
to from next
我看个单筹我激放你明白了啊
这是你要到哪去
这是你从哪来
这是你要不要交给他
对吧
或者是你换一个去的地址
那么我进这个页面的时候
我是不是要判断一下
判断啥呢
是不是判断仓库里边的东西
import store from store
对吧
把仓库拿到
判断仓库里边东西
判断啥呢
store status
他仓库里边状态
怎么login user data
是不是有值
如果说有值的话
我干嘛呢
当然你可以把这个东西单独写成一个函数
如果单独写成函数
如果说很多都有的需要的话
你可以专门放一个模块单独写成函数
需要的话就把函数放在这儿就行了
如果说你已经登录成功了
对吧
有用户登录成功的
成功的用户
就是已经有用户了
有用户
那么这种时候呢
你就给他呗
给他呗
要是你没有用户
没有用户到哪去
到登录也别
对吧
说到登录也
就玩笑了
几个录有守卫
好
接下来我们再看
现在登录成功了
现在去
去不了
对吧
现在登录成功
ok
什么问题
就可以访问了
那么现在我们注销
注销是不是还有一个问题
现在还现在还能看得到
对吧
还能看得到
然后让我们这里呢
一刷新是不是就不能看不到了
对吧
一销新他就跳到登录业去了
现在点他始终到登录业
你看
始终到登录业了
对吧
那么现在呢
我们还有一个小问题就是
好
现在我们去protector
然后点注销是不是还能看得到
对不对
是不是还有这个问题
那么这个问题怎么办的
你点了注销过后啊
很多网站啊
点了注销过后
他都会刷新一次页面
把一个页面完成的刷新
那就这么简单
他把页面完整的刷新刷新一次
还有一种方式呢
你点了注销过后呢
你就可以你可以那个
跳转到强行跳转到首页
或者是强行跳转到登录业
比方说我们在哪里点你的注销
在那个就是仓库里边对吧
仓库里边是不是有个注销功能
或者是我们点注销那里也可以跳转
仓库里边也可以跳转
仓库里边跳转影响很大
算了我们还是在这里吧
这里那么干脆来写个函数吧
message
写个函数
locking out
好行了
我们把这个带这个带马来放下来
locking out
放下来
z加3
然后呢z
rotor push
到登录业去
注销了过后呢一般到到登录业
好来吧
我们再来看啊
abc123123登录成功
然后呢去这个保护的页面
先让我们点注销
注到登录业了
然后现在进不去了
对吧
保护也就进不去了
好
这是关于这个啊
其他的然后接下来
我们要完成整个跟服务器的结合了
那怎么来完成呢
我们开发完了啊
开发阶段已经结束了
那么我们就把这个控制台停了
我们这些测试啊
各种方式都没问题了
我们就把控制台停了
停了过后呢
我们是不是要打包
打包过后是不是他会到那个地省部落下面去
是不是到这个部落下面去
对吧
这个部落是不是我们想要的
不是我们要把他打包到这
对吧
当然你可以把它打包过后
把它复制粘贴过来也可以
不过呢
我们更加希望他能够自己打包过来
那怎么办啊
这里还可以配置一下啊
我肯定是有这样的配置的
我虽然我忘了它是啥了
叫啥了啊
output dl
啊就这个东西
配置这个玩意
配置到上一个
我用还是用pass吧
pass require
pass
pass result
dir name
就这个这个解释所在的目录
然后呢
返回到上一个目录的public
跑到这里去
来吧
现在
用npm
用什么呢
npm run
build
然后你看
现在他打包打包打包哪去了
打包到这个public目录下面去了
他把public给删了
对吧
然后重新给我建立一个目录
说打包到这来了
这里打包是不是我们就直接通过那个服务器
5008那个服务器端口就可以访问了
直接访问了
对吧
那么跟这个文件家还有关系吗
从此以后就没有关系了
他只是要只是负责打包打包
把他打包到这的
对吧
跟他就没有啥关系了
就这么个意思啊
好
然后他打包完成没有
好打包完成了
那么接下来
那么在浏览器里边去访问一下
localhost 5008
你看是不是访问到这了
就是访问到这了
帐号 abc 123 123
动录
protex
是吧
没问题了
看上去没问题了
实际上还有个问题
还有个小小问题
什么问题的
你这里刷新就没了
为啥呀
好好想一想
以前的感觉很晕这里一块
但是现在的应该好好想得清楚了
现在我们一刷新
是不是像服务器
5008这个服务器发送的请求
请求这个地址
而请求这个地址
有没有这样的静态资源
public目录下面有没有这个protex这个文件
有没有protex这个目录
都没有对吧
所以静态资源是不是找不到
找不到的话是不是404
对不对
就404
那为什么刚才没问题呢
刚才我们是从这个地址开始的
这个地址是怎么能找到
对吧
他默认是因这个事掉
一天没有
对吧
默认是他
这个地址怎么能找到
但是我们点了他
有没有访问服务器
根本就没有访问服务器
他没有去重新请求服务器
没有重新去请求服务器的这个页面
所以说这个时候
他只是在客户端改的这个地址
没了意思吧
所以服务器根本就没有说到这个请求
因此他这里没问题
是这个意思啊
所以说现在呢
我们需要一个东西啊
让对一些静态资源的请求
如果他找不到的话
找不到的话
全部必须要给我
都给我想一个因这个事
一天没有
就是什么意思呢
我就是请求这个地址
他还是要把这个因这个事
也一天没有给我
因为我们是单页应用程序
对吧
就是单页应用程序
跟服务器结合的时候
装成了这个小问题
这个小问题特别好解决
你使用这个东西
要做
就这个啊
就这个玩
把个地址给大家复制一下
叫做API
History
History模式的API for back
for back 什么意思
就是回去
你访问其他地址
还是会回到因这个事里也一天没有
那么这个
这个他已经说得很明确了啊
当你使用
当你在请求是一个get请求
并且请求投
比方你请求页面的时候
请求投他一定是
浏览器始终给你发了
是这个请求投
Tex 也一天没有
对吧
当你希望接受到请求
消息格式是Tex 也一天没有
就希望接受到一个页面
那么这个如果
如果说你不是一个针对文件的请求
就是你没有什么点击S啊
点什么什么
不是一个针对文件的请求
啊
然后这种情况下
他就直接把因那个事的
也一天没有给你
好怎么用呢
你就安装他
那么现在到服务器安装了
对吧
回到服务器
停止服务器啊
np 现在在服务器端啊
服务器端安装这么康
哎这个复制一下吧
安装这个啊
然后怎么用呢
运行起来啊
start
用法非常简单
你直接来
啊你看吗
直接来
这个
history
啊对明白了
好到这个就是肉车里边
np车里边啊
倒入啊
音色静态支援
倒入history
然后呢又是history
怎么用constable
啊
history
virt
app
use
history
ok
我看一下啊
嗯
嗯没问题啊
他的作用就是这样
刚才说的作用
他就把这个请求地址啊
例如随便什么地址
只要满足这个几个要求
ok 他就把它改成
in这个车调一天没有
好我们把这个东西用进去
他用进去之后我们再来看啊
再来看
好现在呢我们刷新
哎这里出问题了
这里出问题了
我看一下啊
哦这是8080
这边好刷新
是不是没问题了对吧
啊到登录页了
你看登录页刷新是不是还是可以
没问题对不对
没问题
他不会影响API请求的啊
为什么不会影响
因为API请求的话
他的请求头他不是这个
他不是这个
这个是我希望
这个请求头表示我希望获取到一个页面
是这么个意思
这里刷新
没问题啊对不对
好这是这一块
整个的过程我给大家讲完了啊
当然了你们以后到公司里边
是不是就一定是这样的过程了不一定
我也不知道你们公司怎么样的过程
但是呢这个东西肯定会对你游说起发的
好其他就没啥了
那么我们到此呢
就整个就把这个认证的东西就全部结束了啊
ok 这是设计课的那种